### 游戏步骤
游戏开始时，GM告知所有玩家角色以及允许知道的其他玩家信息。玩家分为红蓝两方。

GM随机选择一位玩家作为首任主持人进行讨论。讨论结束后主持人提名任务参与者名单（允许包括主持人）并由所有人私信GM投票（不得弃权）赞成或反对该名单。
GM公布具体投票结果，若赞成票未过半则提名失败，由主持人下家接任重新讨论并提名。若单个任务连续5次提名失败则红方直接胜利。

若提名成功，所有任务参与者私信GM投票任务结果。蓝方角色必须投成功，红方可以投成功或失败。GM在投票结束后宣布成功失败票数及任务结果。

若3次任务失败则红方胜利。若3次任务成功则红方所有成员进行一次讨论并由刺客宣布刺杀目标。若被刺杀者为梅林则红方胜利，否则蓝方胜利。

### 任务人数
- 5人：2-3-2-3-3
- 6人：2-3-4-3-4
- 7人：2-3-3-4-4
- 8-10人：3-4-4-5-5

7人及以上时任务4需要2票失败才会任务失败，其他任务1票即失败。

### 基础角色列表
- 梅林（蓝）：知道所有非莫德雷德红方编号，但不知道具体身份。
- 派西维尔（蓝）：知道梅林和莫甘娜编号，但不知道具体身份。
- 忠臣（蓝）：无特殊能力。
- 刺客（红）：可以在3次任务成功后刺杀梅林。
- 莫甘娜（红）：在派西维尔确认身份时伪装成梅林。
- 奥伯伦（红）：对其他红方隐藏身份，同时也不知道其他红方身份。
- 莫德雷德（红）：对梅林隐藏身份。
- 爪牙（红）：无特殊能力。

所有非奥伯伦红方角色互相知道编号，但不知道具体身份。

### 角色配置
- 5人：梅林+派西维尔+1忠臣vs刺客+莫甘娜
- 6人：梅林+派西维尔+2忠臣vs刺客+莫甘娜
- 7人：梅林+派西维尔+2忠臣vs刺客+莫甘娜+奥伯伦
- 8人：梅林+派西维尔+3忠臣vs刺客+莫甘娜+爪牙
- 9人：梅林+派西维尔+4忠臣vs刺客+莫甘娜+莫德雷德
- 10人：梅林+派西维尔+4忠臣vs刺客+莫甘娜+莫德雷德+奥伯伦

### 可追加角色
- 兰斯洛特（红蓝各一）：仅限7人及以上。若加入兰斯洛特则须在以下三个变种中选择一个。蓝方兰斯洛特相当于忠臣。变种1中红方兰斯洛特相当于爪牙。
  变种2和3中红方兰斯洛特身份对其他非奥伯伦红方公开但不知道其他红方身份。
    - 变种1：两个兰斯洛特彼此知道身份，游戏途中不会改变身份。
    - 变种2：GM在游戏开始时秘密随机排列数字1-6并在每个任务首次讨论开始前按顺序公开一个数字决定两个兰斯洛特是否秘密互换身份，数字1和2代表互换。
    - 变种3：GM在游戏开始时随机排列数字1-7并公开前5个数字决定每个任务首次讨论开始前两个兰斯洛特是否秘密互换身份，数字1和2代表互换。红方兰斯洛特在该变种中只能投失败。
- 疯子（红）：仅限7人及以上。在参加任务时必须投失败。
- 暴徒（红）：仅限7人及以上。只能在前三个任务投失败。
- 暴露狂（红）：仅限7人及以上。在两次任务失败后必须公开自己身份。
- 牧师（蓝）：可以游戏开始时查首位主持人的势力。
- 骗子（红）：可以在被查势力时说谎。
- 捣蛋鬼（蓝）：必须在被查势力时说谎。
- 不可靠仆人（蓝）：知道刺客身份，且梅林获知身份信息时将其视为红方。若任务成功3次，则在刺杀阶段前追加招募阶段，刺客可以选择在此阶段选择一人招募。
  若招募对象为不可靠仆人则不可靠仆人转为红方并在刺杀阶段代替刺客进行刺杀。
- 离群者（红蓝各一，可以只加一个）：梅林和其他红方不知道红离群者，红离群者也不知道其他红方。
  蓝/红离群者在参加任务时可以投离群成功/失败，在判断任务结果时视为普通成功/失败。
  提名通过后主持人必须宣称锁定一名任务参与者（人数少于7人时任务1和2不锁定），离群者被锁定时不能投离群成功/失败。
  任务结果公布时所有玩家会得知是否有人投离群成功/失败。
  若任务成功/失败3次，且蓝/红离群者在最后一次成功/失败任务及之前任意一次任务中都投过离群成功/失败，则蓝/红离群者单独胜利，否则和团队共同胜利。
  蓝离群者单独胜利时红方无法刺杀。
- 巫师（红蓝各一）：红蓝巫师都只能在任务中投成功或巫术。若一个任务中的巫术数量为单数，则反转本次任务结果。
    - 可追加规则：梅林和其他红方都不知道红巫师，红巫师也不知道其他红方。
- 信使（红一蓝二）：仅限7人及以上。蓝/红信使可以在参加任务时投蓝/红信，在判断任务结果时视为普通成功/失败。
  任务结果公布时所有玩家会得知本次任务的蓝/红信数量。每个蓝信使只能投2次蓝信。
  在任务5投票中，若有3封蓝信则移除一票失败，若有2封红信则增加一票失败，然后再结算任务结果。
  刺客可选择刺杀梅林或蓝信使，但在刺杀前必须公布刺杀的角色，并且在刺杀蓝信使时必须同时刺杀两个蓝信使才能胜利。
    - 可追加规则：可将两名蓝信使分为高级和低级蓝信使，高级蓝信使知道低级蓝信使身份。

### 可追加规则
- 湖中仙女：游戏人数达到7人或以上时可加入。首任湖中仙女为首任主持人的下家。
  在任务2、3、4结束后，湖中仙女宣布希望查势力的玩家并由GM私信湖中仙女该玩家势力，随后被查角色成为新一任湖中仙女。
  担任过湖中仙女的玩家不能被其他湖中仙女查势力。
- 圣剑：提名通过后，主持人可把圣剑交给自己以外的一名任务参与者。
  圣剑持有者在投票时可宣布一名其他任务参与者作为圣剑的使用对象，GM反转使用对象的投票并告知圣剑持有者使用对象的原投票。
- 陷阱：主持人在每个任务多提名一人。在任务投票后，主持人必须公开指定一名任务参与者。GM废除此人投票并告知主持人此人投票信息。
- 指定：任务执行顺序由指定顺序改为由主持人指定所要执行的任务。任务5必须在两个任务执行完成后方可选择。
