### 游戏步骤
游戏开始时，GM选取玩家数+3的角色数并分配给所有玩家一张角色牌。多余的三张作为无主牌。玩家分为村民和狼人两方。

夜晚阶段，玩家以下顺序行动：哨兵 - 化身幽灵 - 狼人 - 始祖狼 - 狼先知 - 爪牙 - 守夜人 - 预言家 - 见习预言家 - 灵异侦探 - 强盗 - 女巫 - 捣蛋鬼 - 白痴 - 酒鬼 - 失眠者 - 告密者 - 监护人

白天阶段，所有玩家进行讨论以后私信GM选择一名其他玩家投票。不允许弃票。得票最多的玩家死亡并公开身份。若有多人并列最高票则所有最高票玩家全部死亡，除非所有玩家一人一票。若出现所有玩家一人一票则无人死亡。

村民方胜利条件为有狼人玩家时至少一名狼人玩家死亡，无狼人玩家时无人死亡。狼人方胜利条件为无狼人玩家死亡。

在游戏途中可能会出现角色身份变更。夜晚执行动作以游戏开始时得到的角色为准。白天技能和胜利判定以白天阶段开始时的角色为准。

若游戏中加入始祖狼，则无主牌区额外增加一张无主狼牌。无主狼牌在非始祖狼角色进行移动或查看身份牌时视为普通无主牌。

### 基础角色列表
#### 村民方
- 村民：无特殊能力。
- 守夜人：加入守夜人时必须同时加入2个守夜人角色。GM告知其所有守夜人的编号。
- 预言家：可以查看一名玩家的身份牌或两张无主牌。
- 强盗：可以交换自己和一名其他玩家的身份牌。若如此做，GM告知其交换后的身份牌。
- 捣蛋鬼：可以交换两名其他玩家的身份牌。
- 酒鬼：必须交换自己的身份牌和一张无主牌。
- 失眠者：必须与强盗或捣蛋鬼一同加入。GM告知其身份牌。
- 猎人：死亡后被其投票的玩家立刻死亡。
- 哨兵：可以选择一名其他玩家，GM公布被选择的玩家编号。该玩家在夜间不能被任何玩家选中，包括该玩家自己。哨兵选择效果高于玩家身份的强制操作。
- 见习预言家：可以查看一张无主牌。
- 白痴：睁眼后可以将除自己和哨兵选择的玩家以外的所有玩家的身份牌顺时针或逆时针移动一位。
- 告密者：可以选择一名其他玩家。若该玩家非狼人或皮匠，则GM公布该玩家身份。转换后的化身幽灵或灵异侦探会被公布原身份。
- 监护人：可以选择一名任意玩家。GM告知该玩家所收到的指示物信息。指示物包括： 
  - 变狼人/村民/皮匠：该玩家废弃原身份并成为指示物对应身份。
  - 沉默/背对所有玩家：该玩家必须在白天阶段执行对应动作。
  - 空白：无事发生。
- 保镖：他所投票的玩家不会死亡，若其得票数最多，则得票数第二多且得票数大于等于2的玩家死亡。
- 灵异侦探；可以依次查看两名玩家的身份牌。如果看到狼人或皮匠（不包括转换为此身份的化身幽灵），则停止查看并成为对应角色。
- 女巫：可以查看一张无主牌。若如此做，其必须用此无主牌交换任意一名玩家的身份牌。

---

#### 狼人方
- 狼人：GM告知其所有狼人的编号。若只有一名狼人玩家，其可以查看一张无主牌。
- 爪牙：GM告知其所有狼人的编号。爪牙死亡不会导致狼人方失败。若本局无狼人玩家，则胜利条件改为除自己外任何一名玩家死亡。
- 始祖狼：必须交换一名非狼人玩家的身份牌和无主狼牌。
- 狼先知：可以查看一名其他玩家的身份牌。
- 贪睡狼：GM不会告知其其他狼人编号，但其他狼人会得知其编号。

GM告知狼人编号时不会告知具体身份。

---

#### 特殊
- 皮匠：第三方，胜利条件为死亡。胜利时若有狼人玩家死亡则与村民方一起获胜，否则皮匠单独获胜而狼人方失败。若本局无狼人玩家，则胜利时村民方失败。
- 化身幽灵：查看一名玩家的身份牌，并获得该角色的技能和胜利条件。若玩家与化身幽灵交换身份，则其成为化身幽灵所查看的角色。如果成为：
    - 预言家/强盗/捣蛋鬼/酒鬼/见习预言家/灵异侦探/白痴/女巫/哨兵/狼先知：立刻使用该角色的技能。
    - 狼人/守夜人：GM告知其所有狼人/守夜人的编号。
    - 失眠者/告密者/监护人/爪牙：在对应角色行动后行动。
    - 村民/猎人/保镖/皮匠：无夜间行动。
    - 始祖狼：可以立刻交换非始祖狼玩家的身份牌和无主狼牌。
    - 贪睡狼：GM不会告知其其他狼人的编号，但其他狼人会得知其编号。
