### 游戏步骤
游戏开始时，GM告知所有玩家角色以及允许知道的其他玩家信息。玩家分为红蓝两方。

GM随机选择一位玩家作为首任主持人进行讨论。讨论结束后主持人提名任务参与者名单并宣布对一名参与者施法。所有任务参与者私信GM投票任务结果。蓝方角色必须投成功，红方可以投成功或失败。被施法者除非有特殊能力否则必须投成功。GM在投票结束后宣布成功失败票数及任务结果。任务结束后主持人须指名一名其他未担任过主持人的玩家接任主持人。

若3次任务成功则蓝方胜利。若3次任务失败（4人局时2次）则按以下步骤依次执行：
1.	若所有主持人皆为红方，则蓝方直接胜利。
2.	所有玩家进行一次5分钟无限制公开讨论。
3.	若玩家数不小于6，盲猎人可宣布启动猎杀（或私信GM放弃）。其必须选择牧师及任意一名蓝方角色进行猎杀。猎杀时必须宣布猎杀身份和对象，若两者为同一人则猎杀成功。若两次猎杀均成功则红方胜利，否则蓝方胜利。
4.	若玩家数小于6或盲猎人放弃猎杀，则所有蓝方私信GM指名2名其他玩家，若所有红方皆被指名且无蓝方玩家被指名则蓝方胜利，否则红方胜利。

若玩家数不少于6，则加入守护。6人时在任务2结束后守护，7人时在任务2、3结束后，8+人时在任务2、3、4结束后。主持人在指名下任主持人时必须同时指名另外一名未担任过主持人且上一轮未被守护的玩家进行守护。守护目标可选择一名未被守护过且未被其他守护目标查势力过的玩家查势力。

### 任务人数
- 4人：2-3-2-3 / 2-3-3-2
- 5人：2-3-2-4-3
- 6人：2-3-4-3-4
- 7人：2-3-3-4-4
- 8-10人：3-4-4-5-5

7人及以上时任务4需要2票失败才会任务失败，其他任务1票即失败。

### 角色列表
- 牧师（蓝）：可以查首位主持人势力。
- 公爵（蓝）：指名阶段可以取消一个玩家的一个提名。
- 大公（蓝）：指名阶段可以更改一个玩家的一个提名。
- 捣蛋鬼（蓝）：在被查势力时必须说谎。
- 青年（蓝）：在被施法时必须投失败。
- 忠臣（蓝）：无特殊能力。

公爵和大公在猎杀阶段皆视为忠臣。

- 摩根勒菲（红）：可无视施法。
- 盲猎人（红）：不知道其他红方编号，6+人局时可以猎杀。
- 爪牙（红）：无特殊能力。

所有非盲猎人红方角色互相知道编号，但不知道具体身份。

### 角色配置
- 4人：2忠臣vs摩根勒菲+盲猎人
- 5人：3忠臣vs摩根勒菲+盲猎人
- 6人：牧师+公爵+青年vs摩根勒菲+盲猎人+爪牙
- 7人：6人+捣蛋鬼
- 8人：7人+忠臣
- 9人：8人+大公
- 10人：9人+爪牙

### 可追加角色（目前不支持）
- 学徒（蓝）：最多追加2名。在私信指名时只指名一人，当所有人指名公布后可以再指名一人。学徒在猎杀阶段视为忠臣。
- 亚瑟（蓝）：仅限7人及以上。知道摩根勒菲编号。若盲猎人成功猎杀亚瑟则红方直接胜利，无需第二次猎杀。
- 疯子（红）：仅限7人及以上。在参加任务时除非被施法否则必须投失败。
- 暴徒（红）：仅限7人及以上。只能在前三个任务投失败。
- 暴露狂（红）：仅限7人及以上。在三次任务失败后必须公开自己身份。蓝方在指名阶段无需指名暴露狂。
- 叛徒（红）：不知道其他红方编号。在指名阶段可以参与指名。若指名两名蓝方角色，则转换势力至蓝方。其他蓝方角色必须指名叛徒，无论其是否转换势力。
- 骗子（红）：可以在被查势力时说谎。

### 可追加规则
强制猎杀：公开讨论后进行一次所有人参与的任务投票。蓝方角色必须投成功，红方可以投成功或失败。若失败票达到2票，则强制进入猎杀阶段，否则强制进入指名阶段。

### 导演剪辑版
- 4人：牧师/青年/忠臣（随机三选二）vs 摩根勒菲+盲猎人
- 5人：4人+爪牙
- 6人：牧师+公爵+青年/捣蛋鬼 vs 摩根勒菲+盲猎人+爪牙
- 7人：6人+爪牙
- 8人：7人+忠臣
- 9人：牧师+大公+忠臣+青年/捣蛋鬼 vs 摩根勒菲+盲猎人+3爪牙
- 10人：9人+公爵

盲猎人在4-5人局中知道蓝方是哪两个角色。

6+人局中其他红方和盲猎人彼此不知道编号。

8+人局中任务3和4失败都需要2票失败。
